# **网安情报速递合集**

------

### 一、金融业网络安全事件合集

1. **MAXVALUE Credits & Investments Ltd. 成为勒索组织最新受害者**
   - 近期，金融服务商MAXVALUE Credits & Investments Ltd.成为勒索组织的最新目标。该组织威胁称，如果公司不支付赎金，将在2025年1月15日起公开其所有数据。由于该行业对客户保密和数据安全的高度关注，这一事件对公司的声誉和运营构成了严峻挑战。
2. **⿊客通过第三⽅违规窃取**ZAGG**客户的信⽤卡**
    - ZAGG Inc.近期表示，在⿊客破坏了该公司电⼦商务提供商BigCommerce提供的第三⽅应⽤程序后，他们的信⽤卡数据已暴露给未经授权的个⼈。据悉，攻击者破坏了BigCommerce提供的FreshClicks应⽤程序，并注⼊了窃取购物者银⾏卡详细信息的恶意代码。
3. **亲俄⿊客发动新⼀波** DDoS **攻击，袭击了意⼤利银⾏和私营企业**
   - 亲俄组织 NoName057针对意⼤利银⾏、各部委、机构、关键基础设施⽹站、私营企业、私⼈组织发动DDos攻击，攻击恰逢乌克兰总统泽连斯基访问意⼤利。
4. **跨国⾦融集团**Zuk**公司被⿊，**3TB**数据被窃**
   - 20⽇，国际⿊客组织Handala宣布成功⼊侵Zuk集团公司，揭露了这家表⾯上是跨国⾦融集团的公司实际上是摩萨德（以⾊列的情报机构）的洗钱和间谍活动前线。Handala声称已获取超过3TB的机密数据，并摧毁了Zuk集团上千名员⼯的系统，导致其在罗⻢尼亚、哈萨克斯坦、格鲁吉亚和佛罗⾥达的摩萨德办公室关闭。此次事件不仅揭示了Zuk集团与摩萨德的深层联系，也暴露了其通过合法业务掩盖⾮法活动的复杂⽹络。据悉Handala组织是⼀个⻓期以来对抗以⾊列的知名⿊客组织。
5. **Apt73/Bashe勒索印度一银行和孟加拉一航空公司**
   - 勒索软件组织Apt73（又名Bashe）近期针对金融和航空行业发起攻击。2025年1月21日，该组织声称入侵了icicibank.com，目标为金融服务行业；1月20日，其还攻击了malindoair.com，窃取了包括乘客ID、姓名、预订信息和日期等敏感数据，目标为交通运输/物流行业。
6. **NFCGate应用程序被用于银行诈骗，俄罗斯用户两个月内遭受400次攻击**
   - 据SecurityLab网站1月22日消息，FACCT专家发现一种基于NFCGate移动应用程序的新型欺诈方案，该方案在2024年12月至1月期间已导致俄罗斯主要银行客户遭受400多次攻击。NFCGate最初用于分析NFC流量，但逐渐被犯罪分子用于非法活动。攻击者通过社会工程手段诱骗受害者安装伪装成银行或政府服务的恶意应用程序，利用NFCGate窃取银行卡数据及PIN码，随后通过ATM或在线支付盗取资金。
7. **ICICI银行数据泄露：BASHE勒索软件组织涉嫌危害并公开客户信息**
   - 据Cybersecurity News网站1月22日消息，印度央行联盟ICICI银行疑似遭到了BASHE勒索软件组织的攻击。该组织自称窃取了该银行的大量客户数据，并要求在1月24日前支付赎金，否则将泄露敏感信息。目前，该事件尚在进一步调查中，ICICI银行对数据泄露的真实性保持沉默。
8. **Funksec勒索组织攻击银行金融行业**
   - 据微步在线1月24日消息，Funksec勒索组织针对银行和金融行业的企业genrepurchase.bankatm.in发起了攻击，该企业可能涉及ATM操作及相关服务。
9. **疑黑客出售国内某银行内部访问权限**
   - 2025年1月25日晚，BreachForums论坛用户“Rey”发布帖子，声称出售中国一家银行的内部网络访问权限，并未披露更多有关受害者的信息，仅声称该银行年收在1000亿美元。该黑客提供VPN和服务器访问权限，并公开寻求买家，价格可商议。此行为对金融机构的网络安全构成严重威胁，可能导致敏感数据泄露和巨额经济损失。目前该用户账户已被平台封禁，经检索，发帖用户名疑似涉及勒索组织hellcat。根据最新三季度财报研判，存在涉及大型商业银行可能性，已尝试联系发帖人，事件相关动态保持持续关注中。
10. **吉尔吉斯斯坦国家银行和财政部遭黑客攻击**
   - SecurityLab网站1月28日报道，吉尔吉斯斯坦国家银行和财政部遭到名为Silent Lynx的黑客组织攻击。此次攻击以精心设计的网络钓鱼邮件为开端，邮件伪装成来自同事或上级的紧急信件，声称包含银行对账单或奖金通知等重要文件，以吸引收件人点击。邮件中附带的RAR格式压缩文件被设置为密码保护，进一步增加了其可信度。受害者打开文件后，会发现一个虚假的奖金通知文档和一个用Golang编写的恶意可执行文件。该文件会连接到命令与控制服务器，使黑客能够远程控制受害者系统并窃取敏感数据。研究人员发现，Silent Lynx的攻击手法与哈萨克斯坦黑客组织YoroTrooper相似，均使用PowerShell和类似工具，目标是获取情报数据。此次攻击利用社会工程学手段，使经验丰富的员工也难以辨别，凸显了网络钓鱼攻击的危险性。
11. **巴⻄银⾏和⾦融机构遭⽹络攻击，敏感数据被公开出售**
     - 2⽉2⽇，据@MonThreat的推特帖⼦，⼀家巴⻄银⾏和⾦融机构遭受⽹络攻击，其系统被⼊侵。威胁⾏为者在暗⽹论坛上声称以5万美元的价格出售被⼊侵系统的访问权限。出售的访问权限包括3个活动⽬录（AD）转储、开发运维项⽬（涵盖所有Pix项⽬）、Pix API、移动应⽤程序、内部⽹站、邮件程序、企业管理员凭据、⽹络⽤户列表（部分已被⼊侵）、完整⽹络扫描和远程桌⾯协议（RDP）列表。
12. **乌干达因中央银行黑客攻击案拘留9名财政部官员**
     - 路透社2月5日报道，乌干达警方拘留了九名财政部官员，作为对入侵中央银行电子系统导致盗窃620亿先令（1687万美元）的指控的调查的一部分。警方和财政部表示，被拘留者包括该部财政部最高级官员。财政部周二晚些时候在其X账户上的一篇文章中表示，该部总会计师办公室的一些官员“被刑事调查部传唤和拘留，以促进调查的结束。”该部没有提供被拘留者的姓名或号码。然而，警方发言人Kituuma Rusoke告诉NTV电视台，已有九名官员被拘留，并宣读了他们的名字，其中包括财政部高级官员。
13. **Coyote Banking Trojan 针对巴西用户，窃取来自70+款金融应用和网站的数据**
    - securityaffairs2月4日报道，FortiGuard实验室的研究人员检测到一个针对巴西1030个网站和73个金融机构的Coyote Banking木马攻击活动。恶意软件可以执行各种恶意活动，包括键盘记录、捕获屏幕截图和显示网络钓鱼叠加以窃取敏感的凭据。
14. **通过WhatsApp分发的针对印度银行和政府机构的仿冒APP已造成上万名用户信息泄露**
    - zLabs研究团队发现了一个使用实时电话号码重定向短信的恶意软件活动，发现了1000多个恶意应用程序和2.5GB的暴露数据，包括银行详细信息、卡信息、政府身份证和短信，估计影响了5万名受害者。仿冒APP伪装成合法的银行和政府工具，主要通过WhatsApp分发。
15. **UAC-0006针对乌克兰最大国有银行PrivatBank及其客户客户展开了复杂的网络钓鱼活动**
    - 攻击者使用了多种技术手段进行钓鱼攻击，包括利用包含恶意脚本的密码保护文件，以绕过安全措施。具体手法包括：通过电子邮件发送包含JavaScript、VBScript和LNK文件的恶意压缩包，利用SmokeLoader恶意软件进行进程注入和PowerShell命令执行。此次活动显示出与俄罗斯APT组织FIN7使用的战术有技术重叠，可能表明存在合作或受到启发的威胁活动。
16. **美国金融公司 SSH 访问权限遭泄露，黑客索要2000美元**
    - 2025年2月6日，知名黑客IntelBroker在BreachForums论坛上发布帖子，声称已通过SSH访问获取了一家美国金融公司的敏感数据，并索要2000美元作为交易条件。据帖子内容，该公司年收入达1600万美元，泄露数据可能涉及金融行业的敏感信息。IntelBroker提供了XMR（门罗币）作为支付方式，并留下联系方式[IntelBrokerBF@thesecure.biz](mailto:IntelBrokerBF@thesecure.biz)。
    - 黑客IntelBroker因策划针对Europol、Apple和Cisco等机构的高调网络攻击而闻名，并曾领导CyberNiggers等组织。此前他已宣布辞去该论坛所有者职务，辞职的主要原因是时间不足，但仍会以非官方身份继续参与论坛活动。
17. **包含恶意木马的仿冒Cisco VPN客户端 AnyConnect 安装程序正在通过谷歌广告传播**
    - Malwarebytes 的研究人员发现了一场恶意广告活动，该活动利用谷歌广告来分发一款伪造的思科 AnyConnect 安装程序。这款安装程序使用有效的证书进行数字签名，会植入 NetSupport RAT 远程访问木马，使攻击者能够控制受害者的计算机。攻击者伪造了一所使用思科 AnyConnect 的德国大学的网站，并将其用来欺骗广告检测系统。
18. **美国证券交易委员会（SEC）的X账户遭SIM交换攻击劫持。**
    - 犯罪分子通过SIM交换攻击劫持了美国证券交易委员会（SEC）在社交媒体平台X上的账户，导致SEC的在线存在受到威胁。该攻击的起因是攻击者利用社交工程手段获取了受害者的个人信息，进而成功地将受害者的手机号码转移到自己的SIM卡上。事件在被发现后，SEC迅速采取了响应措施，恢复了账户的控制权，并加强了账户安全措施该男子已在法庭上认罪，等待进一步的法律后果。

------

### 二、重大网络安全事件合集

1. **苹果支付9500万美元和解“Siri偷听”指控诉讼**
   - 近期，苹果公司同意支付9500万美元，就“Siri偷听”相关集体诉讼达成和解。该诉讼最初于2020年在美国加利福尼亚州提起，用户指控苹果在未充分告知用户的情况下，Siri可能在意外时段进行录音并被第三方人工听取，涉嫌侵犯隐私权。
2. **日本最大移动运营商遭网络攻击导致部分服务中断**
   - 日本最大移动运营商（NTT Docomo）近日因遭遇网络攻击，导致部分移动通信和数据服务出现短时中断，部分企业客户专线也受到波及。经初步调查，此次事故主要系分布式拒绝服务（DDoS）攻击所致。
3. **美国财政部多个工作站被黑：通过SaaS供应商产品入侵**
   - 美国财政部近日披露，部分工作站遭到黑客入侵。初步调查显示，攻击者通过某SaaS供应商的软件更新或插件渠道实施了供应链攻击，从而获得对内部系统的访问权限。此事件与此前SolarWinds攻击在手段上存在相似点：利用可信第三方或供应链环节进行渗透，进而对核心业务系统展开深度攻击。
4. **法国多个城市网站遭黑客攻击**
   - 近日，法国多座城市（包括马赛、塔布等）的官方网站遭到黑客攻击，导致网站暂时无法访问。黑客组织NoName声称对此次攻击负责，表示此举是抗议法国对乌克兰的支持。此次攻击主要采用分布式拒绝服务（DDoS）手段，虽然未导致数据泄露，但引发了公众对数字安全的担忧。
5. **LockBit勒索软件计划发布4.0版本，威胁再度升级**
   - 据网络安全研究机构Cyble报告，LockBit勒索软件组织计划于2025年2月发布其4.0版本。此前，该组织曾因全球执法行动而受到打击，但近期有卷土重来之势。新版本可能具备更强的加密和攻击能力，企业需提高警惕，强化网络防御措施。
6. **美国制裁中国网络安全公司因其在Flax Typhoon攻击中的角色**
   - 美国政府宣布对中国网络安全公司实施制裁，原因是该公司涉嫌在Flax Typhoon攻击中提供技术支持。Flax Typhoon是一个具有高危影响的攻击行为，涉及高级持续性威胁（APT）群体，攻击目标包括政府和私人部门的重要基础设施。
7. **法国科技公司Atos否认遭受Space Bears勒索软件攻击**
   - 法国科技巨头Atos近日否认其遭遇了Space Bears勒索软件组织的攻击。尽管公司否认被攻击，业内仍对其网络防御体系的感到忧虑。
8. **新型PLAYFULGHOST恶意软件分析及其传播手法**
   - 网络安全研究员近日分析了一种新型恶意软件PLAYFULGHOST，该恶意软件主要通过伪装成合法软件或利用社交工程手段传播。研究发现，PLAYFULGHOST恶意软件能够绕过传统的防病毒软件，进行数据窃取和系统远程控制。
9. **恶意 npm 包伪装 Hardhat 环境，窃取以太坊开发者私钥**
   - 近期，研究人员发现恶意 npm 包伪装成 Hardhat 环境，旨在窃取以太坊开发者的私钥，已有二十个恶意包伪装上线，据研究人员称，这些恶意包累计下载量已超过一千次。此外，由于许多受攻击的系统属于开发者，攻击者可能获得对生产系统的未经授权访问权限，为更具影响力、更大规模的攻击奠定基础。
10. Moxa **设备漏洞致美国⼯业⽹络⾯临攻击⻛险**
    - ⼯业⽹络与通信供应商Moxa警告称，其蜂窝路由器、安全路由器和⽹络安全设备的多种型号存在⾼危及严重漏洞。这两个安全问题使得远程攻击者能够在易受攻击的设备上获得root权限并执⾏任意命令，进⽽可能导致任意代码执⾏。
11. **新型** Eagerbee **恶意软件后⻔针对中东政府机构与**ISP**部署**
    - 卡巴斯基公司的安全研究团队发现，针对中东地区政府机构与互联⽹服务提供商（ISP）的新型Eagerbee恶意软件框架变种正在被部署。恶意软件可能与名为“CoughingDown”的威胁组织存在潜在关联。同样的后⻔加载链也在⽇本被发现，表明这些攻击具有全球性。
12. **可以接⼊多个**AI**平台的开源项⽬**One-API**被植⼊挖矿软件**
    - 可接⼊多个AI平台的开源项⽬One-API被植⼊挖矿软件。⽬前⿊客通过未知⼿段向项⽬植⼊XMR⻔罗币挖矿脚本，导致⼤量使⽤该项⽬的服务器出现持续⾼负载，建议⽤户暂停并销毁容器，等开发者推出修复版本后再重新部署。
13. **俄罗斯** ISP Nodex **遭乌克兰⽹络攻击导致全⾯断⽹**
    - Netblocks 的监测显示，俄罗斯圣彼得堡 ISP Nodex 的固⽹和移动⽹络全⾯瘫痪，这⼀事件⽬前还在持续之中。该公司报告它遭受了乌克兰的⽹络攻击，导致其⽹络被破坏。⽽乌克兰⿊客组织 Ukraine Cyber Alliance 称他们删除了包括备份在内的 Nodex 数据。
14. 2024**年加密货币钱包盗窃事件频发，损失⾦额⾼达**4.94**亿美元**
    - 加密货币钱包盗窃事件在全球范围内引发了⼴泛关注。根据Web3反诈骗平台Scam Sniffer的数据显示，2024年通过钱包窃取⼯具实施的攻击共窃取了价值4.94亿美元的加密货币，影响了超过30万个钱包地址。这⼀数字较2023年增⻓了67%，尽管受害⼈数仅增加了3.7%，但平均每名受害者的损失⾦额显著增加。
15. **⽇本称⿊客组织** MirrorFace **与数⼗起针对安全和技术数据的⽹络攻击有关**
    - 近期，⽇本将 2019 年⾄ 2024 年间 200 多起⽹络攻击归咎于⿊客组织 MirrorFace，称其破坏⽇本国家安全并试图窃取技术数据。⽇本警察厅称该组织主要⽹络攻击事件包括 2019 年 12 ⽉⾄ 2023 年 7 ⽉间发送的以热点话题为主题的带恶意软件附件的邮件、2023 年 2 ⽉⾄ 10 ⽉利⽤ VPN 漏洞攻击相关领域组织，同时该组织的攻击还导致名古屋港码头瘫痪、⽇本航空圣诞期间航班延误等。⽇本呼吁各政府机构和企业加强预防措施。
16. **发现针对⽹络安全⼈员的定向攻击事件**
    - 近期发现，东南亚APT组织“海莲花”通过GitHub发布了带有⽊⻢的Cobalt Strike漏洞利⽤插件，针对⽹络安全⼈员进⾏定向攻击。此次事件导致⼯具使⽤者的身份和数据泄露。攻击者利⽤Visual Studio的.sln和.csproj项⽬⽂件，诱使受害者在打开项⽬时⾃动加载并执⾏恶意代码，攻击⼿法具有隐蔽性，恶意代码在执⾏后会被覆盖删除，增加了检测难度。
17. **欧盟委员会因隐私违规⾏为⾸次被追责**
    - 欧洲普通法院于1⽉9⽇裁定，欧盟委员会因违反⾃身数据隐私法规⽽被罚款。这是欧盟委员会⾸次因违反该地区严格的数据保护法律⽽被追究责任。在2022年3⽉，⼀名德国公⺠在访问现已停⽤的欧盟数字交互平台⽹站时，其个⼈数据（包括IP地址和⽹络浏览器元数据）被转移⾄Meta在美国的服务器，构成了“⾜够严重的违规⾏为”。
18. **斯洛伐克的⼟地登记处遭到了该国历史上最⼤的⽹络攻击**
    - 据当地媒体报道，袭击者要求数百万欧元的赎⾦。这次袭击已经对依赖⼟地登记处数据的⾏业产⽣了⼴泛影响，严重扰乱了城镇和市政当局的运作。当地国家官员表示，对袭击事件的调查正在进⾏中。
19. **代理切换扩展**Proxy SwitchyOmega (V3)**遭到⿊客攻击** **已发布新版移除恶意代码**
    - 代理切换⼯具 Proxy SwitchyOmega (V3) 遭到⿊客攻击，开发者已经发布新版本移除恶意代码。该扩展在 24 年 12 ⽉ 30 ⽇被检测到恶意代码，版本为 3.0.2 版，1 ⽉ 8 ⽇开发者推出 3.0.3 版应该移除了恶意代码。
20. **英国国家域名**UK**注册局**Nominet**遭到⿊客攻击** **但⽬前还未发现数据泄露**
    - 负责管理英国国家顶级域名 UK 的域名注册机构 / 注册局 Nominet ⽇前披露该公司遭到⿊客攻击，攻击时间发⽣在 2024 年年末，⿊客通过 Ivanti VPN 零⽇漏洞展开攻击。但⽬前调查显示⿊客未部署任何后⻔或窃取了数据。
21. **过期域名被利⽤控制超** 4000 **个受感染系统后⻔**
    - 通过控制被遗弃和过期的域名基础设施（每个域名仅需20美元），⽹络犯罪分⼦已劫持了此前由不同威胁⾏为者部署的⾄少4000个独特的⽹络后⻔。通过信标活动识别的受感染⽬标包括孟加拉国、中国和尼⽇利亚的政府机构，以及中国、韩国和泰国等地的学术机构。这些后⻔其实是⽹络外壳，旨在为⽬标⽹络提供持续的远程访问，以便进⾏后续利⽤。
22. **俄罗斯最⼤的国家采购平台受到亲乌克兰组织的⽹络攻击**
    - 俄罗斯政府和企业采购的主要电⼦交易平台周⼀证实，在最初声称中断是由 “维护⼯作” 造成的之后，它已成为⽹络攻击的⽬标。Roseltorg 是俄罗斯政府选择的最⼤的电⼦交易运营商之⼀，⽤于进⾏公共采购，包括国防和建筑⾏业的合同。该平台还提供电⼦⽂档管理和采购计划的⼯具。该公司上周四最初确认其服务已暂时暂停，但没有提供进⼀步的细节。在最近的 Telegram 声明中，Roseltorg 披露其已成为“外部企图破坏数据和电⼦交易的整个基础设施” 的⽬标。
23. **美⽇韩称朝鲜⿊客去年窃取了超过** 6.59 **亿美元加密货币**
    - 美⽇韩三国于1⽉14⽇发表了⼀份联合声明，称受朝鲜国家⽀持的⿊客在去年窃取了6.59亿美元的加密货币，并强调这⼀过程仍在持续。美国政府于2024年9⽉观察到朝鲜⿊客通过伪装良好的社会⼯程攻击积极针对加密货币⾏业，并最终部署了TraderTraitor、AppleJeus等恶意软件。韩国和⽇本已经观察到朝鲜⿊客使⽤的类似策略。
24. **⿊客利⽤**FastHTTP**库对全球**Microsoft 365**账户发起⾼速暴⼒破解**
    - ⿊客利⽤ FastHTTP Go 库对全球 Microsoft 365 账号发起⾼速暴⼒破解和疲劳攻击，最终成功率可以达到惊⼈的 9.7%。尽管该攻击主要是针对企业账户的，但这与 2024 年⼤量个⼈账户遭遇的攻击类似，或许是同⼀批⿊客或者技术已经被共享。
25. APT28 **的新间谍活动使⽤双重窃听感染链**
    - 最近，安全研究⼈员发现了⼀个正在进⾏的⽹络间谍活动，该活动被称为 “双重窃听活动”。该⾏动与UAC-0063 相关联，UAC-0063 是与俄罗斯 APT28 相关联的⼊侵集，其重点是收集以哈萨克斯坦为核⼼的中亚地区的情报。该活动利⽤哈萨克斯坦外交部的合法⽂件作为诱饵，这些⽂件包括外交信函和协议草案，被武器化⽤作中亚外交相关实体的⻥叉式⽹络钓⻥诱饵。这些⽂件的真实性已得到核实，其中⼀些⽂件与政府官⽅⽹站上公布的最终版本相吻合。
26. **黑客利用Google Search广告窃取Google Ads帐户**
    - 网络犯罪分子现在利用谷歌搜索广告来推广钓鱼网站，窃取广告客户在谷歌广告平台上的凭证。该诈骗方案通过冒充谷歌广告，诱骗受害者访问假冒的登录页面，从而窃取尽可能多的广告主账户。最终目的是利用窃取的凭证继续扩大诈骗活动，同时还在地下论坛上将这些凭证出售给其他犯罪分子。
27. **朝鲜黑客组织 Lazarus Group 借假领英账号针对Web3开发者发起网络攻击**
    - 与朝鲜关联的Lazarus Group被指为针对寻找Web3和加密货币领域自由职业的软件开发者发起新一轮网络攻击行动——“Operation 99”，旨在传播恶意软件。该行动受害者遍布全球，其中意大利受害者最为集中，特别针对Web3和加密货币领域的开发者。攻击的最终目的是部署数据窃取植入程序，从开发环境中提取源代码、密钥、加密货币钱包密钥和其他敏感数据。
28. **美国总统拜登签署《关于加强和促进国家网络安全的行政命令》**
    - 该命令旨在应对日益严峻的网络威胁，特别是来自敌对国家和犯罪分子的攻击，尤其是东方大国对美国政府和关键基础设施的持续网络威胁。命令强调了加强国家网络安全的重要性，并提出了多项具体措施，包括：（1）采用更严格的软件采购实践；（2）提高网络威胁的可见性并加强云安全；（3）保护通信免受敌对国家和犯罪分子的攻击；（4）为过渡到后量子密码学（PQC）做好准备；（5）应对网络犯罪和身份欺诈问题；（6）使用AI加强基础设施的网络防御，同时对AI软件的漏洞进行管理以促进AI的安全性等。
29. **CNCERT发布两起美对我国大型科技企业机构网络攻击事件的调查报告**
    - 今日CNCERT发布了美网络攻击我国某先进材料设计研究单位 和 某智慧能源数字信息大型高科技企业事件的调查报告：
      - 2024年8月起，我国某先进材料设计研究单位遭疑似美国情报机构网络攻击。攻击者利用境内某电子文档安全管理系统漏洞，入侵该公司部署的软件升级管理服务器，通过软件升级服务向该公司的270余台主机投递控制木马，窃取该公司大量商业秘密信息和知识产权。
      - 2023年5月起，我国某智慧能源和数字信息大型高科技企业遭疑似美国情报机构网络攻击。攻击者使用多个境外跳板，利用微软Exchange漏洞，入侵控制该公司邮件服务器并植入后门程序，持续窃取邮件数据。同时，攻击者又以该邮件服务器为跳板，攻击控制该公司及其下属企业30余台设备，窃取该公司大量商业秘密信息。
30. **俄APT组织Star Blizzard利用WhatsApp二维码窃取凭证**
    - Star Blizzard（原名 SEABORGIUM）是一个与俄罗斯有关的威胁活动集群，以其凭证收集活动而闻名。攻击链涉及向感兴趣的目标发送鱼叉式网络钓鱼电子邮件（通常来自 Proton 帐户），附加嵌入恶意链接的文档，这些链接重定向到由 Evilginx 驱动的页面，该页面能够通过中间人 (AiTM) 攻击获取凭据和双因素身份验证 (2FA) 代码。目标主要属于政府和外交部门，包括现任和前任官员，此外还有参与国防政策的个人、专注于俄罗斯的国际关系研究人员以及在与俄罗斯的战争中向乌克兰提供援助的个人。
31. **黑客利用加州野火事件发起网络钓鱼攻击**
    - 山火灾难发生后出现了多个与加州山火有关的新注册域名，这些域名表现出了典型的网络钓鱼活动模式，从模仿官方服务到针对马里布和太平洋帕利塞德等特定地区。早期迹象表明，这些网站准备进行欺诈活动，包括网络钓鱼攻击、虚假捐赠请求和恶意下载。
32. **恶意 PyPi 包从开发人员那里窃取 Discord认证令牌**
    - Python包索引（PyPI）上名为“pycord-self”的恶意包针对Discord开发人员窃取身份验证令牌并植入后门以远程控制系统。该软件包模仿了下载量接近2800万的非常流行的“discord.py”，甚至提供了合法项目的功能。官方包是一个Python库，允许与Discord的用户API通信，并允许开发人员以编程方式控制帐户。它通常用于消息传递和自动交互、创建Discorp机器人、编写自动审核、通知或响应脚本，以及在没有机器人帐户的情况下从Discord运行命令或检索数据。该恶意包于去年6月被添加到PyPi中，迄今已被下载885次。
33. **域名和网络托管商GoDaddy遭美国联邦贸易委员会 (FTC)起诉**
    - 日前 FTC 正式对 GoDaddy 提起诉讼指控该公司极差的安全性并将数百万家企业置于危险之中，而 FTC 的目的则是希望通过此次起诉能够敦促 GoDaddy 加强安全系统提升安全性保护全球消费者。GoDaddy发生的安全事件包括：
      - 2019年黑客渗透到 GoDaddy 内部系统破坏cPanel 并植入恶意软件威胁企业网站安全，GoDaddy 直到2022年12月才发现自己被渗透；
      - 2019年黑客利用凭据通过 SSH 连接托管环境，造成至少约 2.8 万名 GoDaddy 客户受影响；
      - 2021 年 11 月：GoDaddy 漏洞泄露 120 万名托管 WordPress 站点的客户，包括邮箱、管理员密码、私钥和数据库密码全部泄露。
34. **WriteFreely 由于不安全的文件权限暴露数据库凭证**
    - WriteFreely是一个github上star数4.6k的开源写作平台，连接用户MySQL数据库时在配置文件中明文存储数据库的主机地址、用户名和密码，攻击者可通过这些信息完全访问该数据库。
35. 2K Games**客户⽀持系统遭⿊客攻击，⽤户数据⾯临⻛险**
    - 2K Games的客户⽀持系统遭到⿊客攻击，⿊客利⽤该平台向⽤户发送伪造的⽀持票据，⽬的是传播恶意软件RedLine和进⾏⽹络钓⻥，以窃取⽤户数据。受影响的对象包括2K Games的客户，⿊客通过伪装成⽀持代表发送电⼦邮件，诱导⽤户下载名为‘2K Launcher.zip’的⽂件，该⽂件实际上包含了RedLine恶意软件。该恶意软件能够窃取Steam、Discord、⽹⻚浏览器和FTP客户端FileZilla等应⽤程序中的敏感信息。2K Games已确认其⽀持平台的凭据被未经授权的第三⽅⾮法获取，并建议⽤户不要打开来⾃其⽀持账户的任何电⼦邮件或链接。
36. **新型物联⽹僵⼫⽹络现身，疯狂劫持设备发动⼤规模** DDoS **攻击**
    - 根据趋势科技研究的⼀份报告，IoT 僵⼫⽹络的 C＆C 服务器正在向⽇本及其他国家和地区发送⼤规模DDoS 攻击命令。这些命令的⽬标涵盖了多家公司，其中不乏⽇本的⼤型企业与银⾏。尽管⽬前⽆法确认直接联系，但⼀些⽬标组织反馈，在此期间出现了临时连接异常和⽹络中断的情况，⽽这些状况与观察到的攻击命令⾼度吻合。
37. **哔哩哔哩程序员在前端代码中**“**投毒**”**、威胁封禁与其争执的⽤户**
    - 近⽇，哔哩哔哩⼀名员⼯滥⽤权限，让某⽤户使⽤B站⽹⻚端观看视频时，被错误提示“账号已被封禁”，引发⼴泛关注。1⽉21⽇，B站客服回应⽹站漏洞已经被修补，涉事员⼯也已公示处罚。
38. **暗网论坛用户“miyako”出售美国多家机构服务器访问权限**
    - 2025年1月21日，暗网论坛用户“miyako”发布四则信息，出售对美国多家机构防火墙托管服务器的根访问权限。这些机构包括一家年收入达5亿美元的互联网服务提供商（ISP）、一家路由器制造商和连接解决方案公司，以及密西西比社区学院和一所私立基督教大学。
39. **勒索软件团伙滥用微软Teams发起攻击**
    - 据安全牛2025年1月23日消息，威胁组织STAC5143和STAC5777滥用包括Teams和Outlook在内的微软Office 365服务，伪装成IT支持人员获取受害组织系统的初始访问权限，企图窃取数据和部署勒索软件。这两个威胁组织在攻击中都运营自己的微软Office 365服务租户，并利用了微软Teams的默认配置，允许外部域的用户与内部用户发起聊天或会议。一方面使用大量垃圾邮件淹没受害组织某些员工的Outlook收件箱；另一方面滥用Teams，通过语音或视频通话伪装成组织的技术支持人员，接触目标员工。并且还使用了微软远程控制工具Quick Assist或直接通过Teams屏幕共享控制目标个人的计算机并安装恶意软件。
40. **斯巴鲁漏洞让黑客可以远程控制数百万辆汽车**
    - 据Cyber Security News1月24日消息，斯巴鲁STARLINK互联汽车服务中心在2024年底被发现一个关键漏洞，美国、加拿大和日本的数百万辆汽车和车主账户可能受到网络攻击。研究人员通过仅使用车牌号成功接管车辆证明了这种漏洞的危害性。
41. **Chrome用户面临供应链攻击威胁，数百万人或受影响**
    - 网络安全机构Sekoia警告Chrome用户，针对浏览器扩展开发者的供应链攻击可能已经影响了数十万人。Sekoia对开发者遭受的大规模网络钓鱼活动进行了调查，重点调查了该活动所使用的基础设施，相似活动可以追溯到2023年。到目前为止，已有数十名Chrome扩展开发者成为攻击的受害者，这些攻击的目的在于在从ChatGPT和Facebook for Business等网站窃取API密钥、会话cookie和其他身份验证令牌。
42. **AI助手出卖客户信息，行业软件龙头暂时停用相关功能**
    - 据安全内参近日消息，经英国头部企业软件厂商Sage集团确认，由于Sage Copilot在会计工具中泄露了客户信息给其他用户，公司决定本月暂时停用这款AI助手。目前，Sage Copilot仍处于早期访问阶段，使用者仅限于受邀客户，且只有少数客户在使用该产品；公司发言人未透露具体使用人数。
43. **Deepseek在美爆火后遭网络攻击，已致英伟达蒸发近5000亿美元**
    - 此前，DeepSeek在苹果应用商店中飙升至榜首，成为美国评分最高的免费应用，并在谷歌Play商店中名列前茅。该应用的成功引发了美国科技股的暴跌，特别是AI芯片制造商Nvidia的股价在早盘交易中暴跌13.6%，市值蒸发约5000亿美元。DeepSeek在2025年1月27日遭遇大规模网络攻击，导致其暂时限制新用户注册。
44. **黑客工具11天内完成入侵并部署天内完成入侵并部署LockBit勒索软件，企业网络安全面临严峻挑战**
    - 一起网络攻击事件显示，威胁行为者仅用11天便从初始入侵成功部署LockBit勒索软件。此次攻击始于2024年1月下旬，用户下载并执行了伪装成Windows Media配置实用程序的恶意文件“setup_wm.exe”，实则为Cobalt Strike信标。攻击者利用受感染用户的权限，通过SMB和远程服务将SystemBC和GhostSOCKS代理工具部署到域控制器，尽管GhostSOCKS被Windows Defender拦截，SystemBC仍建立了命令与控制通道。随后，攻击者使用PsExec、PowerShell等工具进行横向移动，并通过Seatbelt和SharpView进行网络侦察。他们还利用Rclone从临时文件共享网站窃取数GB数据。第11天，攻击者通过备份服务器投放批处理脚本，使用PsExec和BITSAdmin分发LockBit勒索软件（ds.exe），并禁用Windows Defender、修改RDP设置以确保勒索软件传播。最终，勒索软件在239小时内感染了所有Windows主机。
45. **英国工程巨头史密斯集团遭黑客入侵，调查仍在进行**
    - BleepingComputer 网站 1 月 28 日报道，英国跨国工程企业史密斯集团（Smiths Group）披露了一起网络安全事件，涉及未知攻击者对公司系统的未经授权访问。该公司在伦敦证券交易所上市，业务覆盖能源、安全、航空航天和国防领域，在全球 50 多个国家拥有 15,000 多名员工，2023 年营收达31.32 亿英镑。史密斯集团在提交给伦敦证券交易所的公告中表示，事件发生后，公司已迅速隔离受影响的系统，并启动业务连续性计划，同时与网络安全专家合作修复系统并评估影响。公司强调将遵守所有相关监管要求，并在掌握更多信息后提供更新。目前尚不清楚此次入侵的具体时间，也未披露是否有业务或客户数据泄露。
46. **ENGlobal勒索软件攻击致ENGlobal Corporation业务中断六周**
    - The Record网站1月29日报道，美国能源行业与联邦政府承包商ENGlobal Corporation遭遇勒索软件攻击，导致公司业务中断长达六周。ENGlobal于2023年11月25日遭勒索软件攻击，黑客加密公司数据文件，限制了财务和运营系统的使用，严重影响了核心业务运作。事件还涉及敏感个人信息泄露，公司已通知受影响人员。经过六周的恢复工作，公司运营与职能于近期完全恢复，并表示威胁行为者已失去系统访问权限。
47. **黑客在暗网论坛出售Fortinet漏洞利用程序**
    - CybersecurityNews网站1月29日报道， 俄罗斯著名暗网论坛上的黑客声称正在出售针对Fortinet设备的主动漏洞利用程序，该漏洞利用了一个严重漏洞CVE-2024-55591。该漏洞影响FortiOS版本7.0.0至7.0.16，被归类为“使用备用路径或通道绕过身份验证”，可使远程攻击者绕过身份验证并获得受影响系统的超级管理员访问权限。该漏洞利用程序被描述为多线程自定义工具，能够扫描IP：端口组合以识别易受攻击的Fortinet实例，并检索敏感信息如固件版本、VPN端口和用户凭据。Fortinet已于1月14日发布安全更新修补该漏洞，建议用户升级到FortiOS 7.0.17或更高版本。此外，组织应禁用对管理接口的公共访问，实施强密码策略和多因素身份验证，并定期监控网络流量以查找与此漏洞相关的危害指标。
48. **澳大利亚QCN电信公司遭遇勒索**
    - 2025年1月29日，据FalconFeeds.io 报道，位于澳大利亚的QCN电信公司近日成为Akira 勒索软件的受害者。攻击者通过勒索软件加密公司系统数据，导致其部分业务中断。目前，关于攻击的具体细节尚未公开，且公司正在采取紧急措施进行系统恢复。这一事件突显了电信行业面对不断升级的勒索软件威胁，企业需加强网络安全防护和数据备份，以应对可能导致业务停摆的网络攻击。
49. **CNN印度尼西亚遭勒索软件攻击**
    - 2025年1月29日，威胁监视器@MonThreat报告称，勒索软件组织INC Ransom声称对总部位于印度尼西亚的新闻平台CNN印度尼西亚进行了攻击。该组织是当前流行的勒索软件团伙之一，此次攻击可能对CNN印度尼西亚的运营和数据安全造成严重影响。事件凸显了媒体行业面临的网络威胁，提醒相关机构需加强网络安全防护，防止数据泄露和业务中断。
50. **Mr Hamza发起了对Booking.com的DDoS攻击，导致用户无法访问网站的认证系统**
    - 2025年1月31日，黑客组织Mr Hamza宣称对Booking.com的登录门户发动了DDoS攻击，此次攻击导致网站的认证系统出现临时服务中断，影响了用户的访问体验。Mr Hamza的行动被其描述为“持续国际网络行动”的一部分，该组织通过Telegram网络进行沟通。此次攻击是针对全球旅行和休闲平台的一系列网络攻击的一部分，这些黑客组织日益频繁地针对知名企业进行攻击。虽然没有涉及数据泄露，但此次服务中断给Booking.com带来了运营和声誉风险，可能导致客户的不满从而造成商业损失。
51. **WhatsApp宣布成功阻止针对记者与公民社会的间谍攻击活动**
    - WhatsApp近日确认了一起针对记者与公民社会的间谍软件攻击事件，此次攻击波及约90人，攻击者使用了以色列公司Paragon Solutions开发的间谍软件。据WhatsApp称，恶意行为已于2024年12月被成功阻断。安全专家分析，攻击者利用了”零点击漏洞”——无需用户任何操作即可在设备上植入间谍软件。推测恶意代码通过精心设计的PDF文件传播，该文件被发送至WhatsApp群组中的目标用户。这是Paragon公司技术首次被公开披露用于非法监控。与NSO Group类似，Paragon开发的Graphite等网络间谍程序宣称专供政府机构应对网络威胁。2024年12月，该公司被美国AE Industrial Partners投资基金以5亿美元收购。
52. **恶意软件冒充DeepSeek AI工具在PyPI上传播**
    - 黑客正利用DeepSeek日益增长的知名度，在Python包索引（PyPI）上推广两个恶意信息窃取软件包，这些软件包冒充了该AI平台的开发者工具。这两个软件包分别命名为“deepseeek”和“deepseekai”，这些冒充DeepSeek AI Python客户端的软件包实际上是信息窃取工具，旨在从使用它们的开发者那里窃取数据。一旦在开发者的机器上执行，恶意负载就会窃取用户和系统数据，以及环境变量，如API密钥、数据库凭证和基础设施访问令牌。
53. **金鹰黑客组织声称入侵法国供水系统并分享截图**
    - 2025年2月3日，据Dark WebInformer报道，一个名为“Goldenfalcon”的组织声称已未经授权进入法国的供水系统，并发布了相关声明。该组织还分享了入侵的截图作为证据，但未提供更多具体细节。
54. **卡西欧（Casio）英国网站被植入了窃密程序，该程序会收集购买者的个人信息和支付卡信息**
    - Jscrambler 发现，日本电子制造商卡西欧（Casio）的英国网站被植入了网页窃密程序，该程序会收集购买者的个人信息和支付卡信息。 卡西欧公司表示，至少有 17 个（可能更多）网站也被植入了同样的窃密程序，但并未透露这些网站的名称。 研究人员佩德罗・福尔图纳（Pedro Fortuna）透露：“所有受害网站都是从俄罗斯的同一主机托管提供商处加载了窃密脚本。据观察，尽管不同受害网站的窃密域名可能不同，但窃密程序代码本身（通用部分）在多种情况下极为相似，这表明它们可能是由同一个网页窃密生成工具创建的。
55. **BADBOX僵尸网络感染了超过190,000台安卓设备，包括LED电视**
    - BADBOX是一个新发现的僵尸网络，已感染超过190,000台Android设备，包括高端LED电视。该僵尸网络的感染方式可能通过工厂预装的恶意软件或供应链下游的漏洞。BADBOX的规模和隐蔽性可能被用于进一步的恶意活动，给受影响的设备和用户带来严重风险。该僵尸网络由单一实体控制，显示出该僵尸网络的协调性和组织性。
56. **GreenSpot 使用伪造域名针对 163.com 用户进行钓鱼攻击**
    - APT 组织 GreenSpot 正在针对 163.com 邮箱用户进行网络钓鱼活动，以窃取登录凭据和敏感数据。该活动涉及使用托管在新加坡Akamai Connected Cloud网络上的虚假域名。Hunt.io的研究人员发现了在几个小时内注册的欺诈性域名，旨在模仿合法的163.com服务，包括：mail[.]ll63[.]net（使用小写字母“L”以类似于数字“1”）[.]eco163[.]com
57. **错误阻止钓鱼 URL 导致Cloudflare 故障服务中断**
    - 2月7日，Cloudflare因错误地阻止一个网络钓鱼URL而遭遇了重大服务中断。此次事件源于其安全协议中的一个错误，意外影响了其服务。尽管关于攻击者或网络钓鱼URL的具体细节未被披露，但此次中断导致依赖Cloudflare基础设施的用户遭遇了广泛的干扰。公司迅速识别出问题并启动了恢复服务的响应，但中断的确切持续时间和受影响用户的数量并未具体说明。根据最新的更新，Cloudflare正在努力实施措施，以防止未来发生类似事件。
58. **英国政府被曝要求苹果设置iCloud“后门”引发隐私争议**
    - 据《华盛顿邮报》报道，英国政府依据《调查权力法》中的“技术能力通知”（TCN），秘密要求苹果公司提供访问加密iCloud账户的权限。这一要求被描述为在iCloud中设置“后门”，允许英国当局检索全球任何苹果用户上传至云端的数据。英国政府表示，此类通知旨在确保科技公司具备配合合法数据请求的能力。目前，苹果和英国政府均未对此置评。
59. **针对VPN等安全设备的大规模僵尸网络暴力破解攻击正在发生**
    - 据威胁监控平台The Shadowserver Foundation称，自上个月以来，暴力攻击一直在进行，每天使用近280万个源IP地址试图猜测多种网络设备的凭据。攻击目标是边缘安全设备，如防火墙、VPN、网关和其他安全设备，通常暴露在互联网上，以方便远程访问。Shadowserver基金会证实，该活动已经持续了一段时间，但最近规模扩大到更大的范围。攻击的IP地址分布在许多网络和自治系统上，可能是僵尸网络或与住宅代理网络相关的一些操作。
60. **PayPal 为 2022 年数据泄露事件支付 200 万美元和解金**
    - 纽约宣布与 PayPal 达成 200 万美元和解，起因是其未能遵守该州的网络安全法规，导致 2022 年数据泄露。纽约金融服务部 (DFS ) 称，威胁者利用 PayPal 系统中的安全漏洞进行撞库攻击，从而获取到了对敏感客户信息的访问权限。尽管 PayPal 在发现漏洞后采取了多项补救措施，包括屏蔽敏感数据、实施验证码限制，以及对所有美国客户账户强制执行 MFA，但为时已晚。和解条款规定 PayPal 必须在 10 天内支付 200 万美元的罚款，与此同时，除非纽约 DFS 发现新的违规行为，否则不会对其采取进一步行动。
61. **中国大型生物制药公司遭网络入侵，敏感数据面临泄露风险**
    - 2月2日，Breachforums论坛用户armvc2000发布帖子，声称出售一家中国某大型生物制药公司的网络访问权限。该公司专注于疫苗研发、制造和商业化，此次泄露的访问权限包括WebShell、域管理员凭据和远程桌面协议（RDP）权限，售价为10,000美元。目前，尚不清楚是否有数据已被泄露或滥用。
    - 发帖者ARMVC2000自2025年1月15日注册以来，在Breachforums论坛上发布了9条涉及高价值目标网络访问权限和敏感数据的帖子。其发帖内容涵盖多个领域，包括出售中国大型生物制药公司的访问权限、赞比亚军事计算机网络访问权、2.211亿美元收入公司的Shell访问权限，以及高品质企业邮箱和KYC文档等。
62. **美国制裁防弹托管服务提供商，因其提供LockBit基础设施**
    - 周二，美国、澳大利亚和英国的官员宣布对俄罗斯的Zservers公司实施协调制裁，原因是其参与了勒索软件攻击，特别是由LockBit勒索软件即服务集团执行的攻击。Zservers与网络犯罪论坛有关联，提供帮助逃避执法的服务。制裁还针对两名俄罗斯国籍人士，亚历山大·伊戈列维奇·米欣和亚历山大·谢尔盖耶维奇·博尔沙科夫，他们是Zservers的关键管理员。官员们强调，勒索软件行为者依赖像Zservers这样的提供商来对关键基础设施发起攻击。
63. **俄罗斯军事黑客在乌克兰部署恶意Windows激活工具**
    - Sandworm是一个俄罗斯军事网络间谍组织，近期针对乌克兰的Windows用户发起了一系列网络攻击，具体时间未明确提及。该组织利用伪造的Microsoft Key Management Service (KMS)激活工具和假Windows更新进行攻击，目的是窃取用户信息和控制受害者的系统。受害者主要是乌克兰的Windows用户，攻击手法涉及恶意软件的传播。
64. **疑国内某物联网厂商安全不力,27亿条物联网数据裸奔，Wi-Fi口令、IP地址等隐私信息全曝光**
    - 2月12日，vpnMentor官网的文章称，网络安全研究员Jeremiah Fowler在互联网上发现了一个未受保护的数据库，该数据库属于Mars Hydro，一家中国LED 物联网灯具制造商。其中包含近27亿条敏感记录，涵盖了全球销售的物联网（IoT）设备的日志记录、监控数据和错误日志,涉及Wi-Fi网络名称（SSID）、口令、IP地址、设备ID及用户详细信息。Fowler迅速将这一发现报告给了vpnMentor，并通知了相关公司。几小时后，数据库被禁止公开访问。
    - Mars Hydro是一家总部位于深圳的LED生长灯制造商，专注于物联网设备如生长灯、风扇和冷却系统。该公司在英国、美国和澳大利亚设有仓库，并通过其MXXXXPro应用程序为用户提供远程控制设备的功能。
65. **黑客利用即时注入篡改Gemini AI长期记忆**
    - Google Gemini Advanced聊天机器人遭受复杂攻击，黑客利用间接提示注入和延迟工具调用技术，破坏AI的长期记忆并植入虚假信息。该漏洞允许攻击者通过上传恶意文档并隐藏指令，使AI在用户触发特定响应后保存虚假数据，例如捏造的个人信息。这种攻击利用AI的情境感知能力，绕过了现有保护措施，可能导致错误信息传播、用户操纵甚至数据泄露。尽管谷歌已采取措施限制部分功能并通知用户新记忆的存储，但专家认为这并未解决根本问题。该事件凸显了保护大型语言模型（LLM）免受提示注入攻击的持续挑战，因其难以区分合法输入与对抗性提示。
66. **思科遭黑客攻击，勒索软件组织涉嫌获取AD访问权限**
    - Cybersecuritynews网站2月10日消息，思科遭遇重大数据泄露，其内部网络和域基础设施的敏感凭证被泄露。据称，此次事件与Kraken勒索软件组织有关，攻击者可能长期访问思科网络。泄露的数据包括用户名、安全标识符（SID）和NTLM密码哈希，对思科的企业环境构成严重风险。泄露数据疑似通过Mimikatz等工具从思科的Windows Active Directory环境中提取，涵盖特权管理员账户、普通用户账户及机器账户。NTLM哈希的暴露可能被用于权限提升和横向移动攻击。网络安全专家建议强制密码重置、禁用NTLM身份验证、实施多因素身份验证（MFA）并加强网络监控，以应对此类威胁。
67. **LeeEnterprises遭遇网络攻击，印刷版报纸发行受阻**
    - 美国最大的本地报纸所有者之一LeeEnterprises近日遭遇网络攻击，导致其旗下近350个数字平台和印刷出版物的正常运营受到严重影响。该公司表示，技术响应团队正在与第三方专家合作，全面恢复系统并调查事件性质。初步调查显示，此次事件为网络安全事件，但具体细节和受影响信息仍在调查中。此次网络攻击导致上周美国各地许多读者未能收到印刷版报纸。尽管公司未透露是否为勒索软件攻击或是否涉及赎金，但已向美国证券交易委员会提交文件，说明攻击影响了某些业务应用程序，导致运营中断。公司正在评估事件对财务状况的影响，并实施恢复措施。
68. **官网被挂上“码农的钱你也敢吞，还钱”字样，涉事国企回应欠款不属实**
    - 安全圈报道，2023年2月8日，湖北武汉的武汉汇科智创科技有限公司官网遭到网络攻击，网站上出现了“码农的钱你也敢吞，还钱”的字样，引发公众关注。该公司成立于2020年12月18日，隶属于武汉市汉阳城建集团，实际控制人为汉阳区财政局。公司主要从事建筑智能化系统设计、网络技术服务等业务。事件发生后，公司相关负责人表示这是恶意行为，已报警处理，网警正在核查此事，并强调所谓“还钱”一事不属实，后续将进行澄清。
69. **全球领先的军工防务巨头Leonardo公司否认遭受Threeam组织勒索攻击**
    - 据相关媒体报道，全球领先的军工防务巨头Leonardo公司惨遭Threeam组织勒索软件攻击。在该勒索组织的的暗网站点上，Leonardo公司赫然列在55个受害者的前列，具体上榜日期是2025年2月6日，2月11日勒索组织已经公开了Leonardo公司的文件目录，约有14M，经初步分析确实是该公司文件清单。

    - 2月14日该公司通过官方x账号明确表示，关于该公司被黑客组织Threeam攻陷的谣言是完全没有根据的。
70. **bshare分享插件被黑？百万级网站被劫持事件**
    - 奇安信发现很多站点在晚上9点至凌晨5点使用安卓UA的设备访问时，会跳转至同一恶意网页。经分析发现这些网页都引用了名为bshare的分享按钮插件，该插件对应的服务域名为static.bshare.cn。最后通过对域名static.bshare.cn的分析，确认这是一起通过抢注过期通用插件服务域名来实施大范围网页劫持的攻击事件。所有直接或间接使用了bshare分析插件的网页都会受到影响。根据评估，恐怕会影响百万级别的网页。奇安信威胁情报中心提醒目前仍在使用bshare插件的用户，需要尽快更换或者停用bshare分享插件。
    - 初步排查我行未使用该组件，不受该事件影响，网安中心将持续关注。
71. **黑客利用智能合约漏洞盗取价值950万美元以太币**
    - 基于Starknet网络的去中心化货币市场协议zkLend遭遇黑客攻击，损失约3,600枚以太坊（价值约950万美元），此次攻击的核心原因是攻击者利用了合约中的safeMath库在进行除法计算时的舍入错误漏洞。攻击发生后，被盗资金被跨链转移至以太坊网络，并试图通过隐私协议Railgun进行洗钱，zkLend团队已向香港警方、FBI提交事件报告，并启动了调查。

------

### 三、重大数据泄露事件合集

1. **哈雷-戴维森遭遇网络攻击，6.67万名客户敏感信息或被泄露**
   - 1月3日星期五,RedHotCyber的一份报告称,知名摩托车制造商哈雷-戴维森近期遭遇网络攻击，导致约66,700名客户的敏感信息可能被泄露。泄露的信息包括客户的姓名、联系方式和部分财务数据。公司已启动调查，并通知受影响的客户，同时加强网络安全措施以防止类似事件再次发生。
2. **第三方数据泄露暴露欧盟大型公司的网络安全风险**
   - 安全公司SecurityScorecard的最新研究显示，欧盟排名前100的公司中，有98%在过去一年内因第三方数据泄露而受到影响。这表明，供应链和合作伙伴的网络安全薄弱环节已成为企业面临的重大威胁。报告建议企业加强对第三方的安全评估和监控，以降低风险。
3. **知名化工巨头遭勒索攻击，761.8GB数据被窃取**
   - 近日，知名化工制造商 Nikki-Universal Co. Ltd.遭遇复杂的勒索软件攻击，导致约761.8GB的数据被窃取，此次攻击事件的赎金截止日期为2025年1月10日。勒索软件组织 Hunters International 声称对此事负责，该组织以行事激进而闻名。
4. **⼤众汽⻋集团发⽣严重数据泄漏，80万⻋主可被定位**
   - ⼤众汽⻋集团的软件⼦公司Cariad因配置错误导致80万辆电动汽⻋数据暴露。Cariad有两个IT应⽤配置错误，导致存储在亚⻢逊云平台上的数据“裸奔”，这些数据包括⻋辆位置。
5. **卡⻄欧称⿊客在**10**⽉份的勒索软件攻击中窃取了**8500**⼈的数据**
   - ⽇本电⼦巨头卡⻄欧 (Casio) 已证实，在 10 ⽉份的勒索软件攻击中，近 8500 ⼈的个⼈数据被盗。10 ⽉ 5 ⽇，卡⻄欧成为勒索软件攻击的⽬标，⿊客访问了敏感数据并导致该公司的许多系统⽆法使⽤。⼀篇暗⽹帖⼦称，此次攻击由 Underground 勒索软件团伙发起，该团伙表示已从卡⻄欧的系统中窃取了超过 200 GB 的数据。
6. **医疗账单公司** Medusind **披露数据泄露事件致** 36 **万⼈受影响**
   - 医疗账单服务提供商 Medusind 通知数⼗万⽤户，其数据泄露事件影响了 360,934 ⼈的个⼈及健康信息。该公司总部位于迈阿密，服务超 6000 家提供商。该公司称其在检测到⽹络上的可疑活动后，发现了此次泄露事件。泄露范围包括医疗保险、⽀付、健康、政府身份及其他个⼈信息。该公司已将系统下线并调查，并为受此次数据泄露影响的⽤户提供两年的免费身份安全监测服务。
7. **联合国航空机构确认招聘数据库存在数据泄露**
   - 国际⺠⽤航空组织（ICAO）确认其招聘数据库遭到⿊客攻击，超过40,000条个⼈信息记录被泄露。此次事件涉及2016年4⽉⾄2024年7⽉的招聘申请数据，⿊客组织Natohub在⿊客论坛上出售被盗⽂件。泄露的数据包括申请者的姓名、电⼦邮件地址、出⽣⽇期和⼯作经历，但不包括财务信息、密码或护照详情。ICAO表示，此次事件仅限于招聘系统，不影响航空安全或安全操作，并已采取额外安全措施以保护系统。
8. **美国超千万中⼩学⽣个⼈数据疑似泄露**
   - 美国教育科技巨头 PowerSchool 遭受⽹络攻击。攻击者利⽤泄露的凭据，成功攻破 PowerSource 客户⽀持⻔户，进⽽⼊侵学校信息系统。攻击者利⽤数据导出⼯具窃取美国和加拿⼤⼤量师⽣个⼈数据，包括姓名、地址，还可能涉及社会安全号码、医疗信息、成绩及其他可识别个⼈身份信息，具体影响规模暂未公布。此次未遭遇勒索软件攻击，但公司为防⽌数据泄露⽀付了费⽤且未披露⾦额。
9. **美国橄榄球队在线商店信⽤卡数据泄露**
   - 美国绿湾包装⼯队的官⽅Pro Shop在线零售店遭到⽹络攻击，导致8500多名客户的信⽤卡数据被盗。攻击者在结账⻚⾯注⼊了信⽤卡窃取恶意代码，获取了客户的个⼈和⽀付信息。虽然攻击者⽆法截获使⽤礼品卡、Pro Shop账户、PayPal或亚⻢逊⽀付的交易信息，但泄露的信息包括姓名、地址、电⼦邮件、信⽤卡类型和号码等。事件发⽣后，绿湾包装⼯队⽴即关闭了所有结账和⽀付功能，并要求⽹站托管⽅移除恶意代码并确认没有其他漏洞。⽬前发现攻击利⽤了YouTube的oEmbed功能和JSONP回调绕过内容安全策略。受影响的客户将获得三年的身份盗窃恢复和信⽤监控服务。此事件与2022年旧⾦⼭49⼈队的个⼈信息泄露事件相似，Blackbyte勒索组织声称主导了后者。
10. **俄罗斯邮政数据⼤规模泄露**
       - 据披露，⼀个疑似属于俄罗斯邮政的数据库被公开，涵盖了从2014年12⽉2⽇⾄2024年4⽉18⽇近⼗年间数千万次邮件发送及其收件⼈的敏感信息。这些数据可⽤于针对性诈骗，如利⽤精确信息进⾏电话或短信诈骗以欺骗受害者，还可⽤于更深⼊的间谍活动，通过寄件⼈/收件⼈地址、发送⽇期等信息进⾏。
11. **疑⿊客出售国内某**IT**企业服务器访问权限**
    - 1⽉10⽇BreachForums论坛的活跃⽤户Skillz正在出售⼀家中国IT企业服务器访问权限以及上⾯的456GB数据。其未透露受害企业的名称，但透露该企业业务涵盖⽹络安全解决⽅案、数据中⼼管理、托管IT服务及其他科技相关服务。
12. **疑⿊客出售**1100**万条中国汽⻋经销商客户关系数据**
    - 1⽉11⽇BreachForums论坛⽤户“Moon_WALK”声称出售包含1100万条中国汽⻋经销商客户关系数据的数据库。数据内容包括经销商代码、客户代码、客户姓名、身份证号、性别、年龄、地址归属、省份代码、详细地址、固定电话和⼿机号码等信息。数据库总⾏数为11,138,252条，磁盘⼤⼩为10.3GB。⽤户提供了数据样本，并提供了联系⽅式。
13. **⻄班⽛电信公司确认数据泄露后内部票务系统遭到破坏**
    - ⻄班⽛电信公司（Telefónica）证实，在⼀个⿊客论坛上泄露了被盗数据后，⼊侵者使⽤被泄露的员⼯凭证⼊侵该公司的⼀个内部票务系统，窃取了约 2.3 GB 的⽂档、票据和各种数据。
14. **献⾎机构** OneBlood **确认去年** 7 **⽉勒索软件攻击中个⼈数据被盗**
    - ⾮营利性献⾎机构OneBlood证实，去年夏天的⼀次勒索软件攻击中，捐赠者的个⼈信息被盗。OneBlood为美国250多家医院提供⾎液，此次攻击导致⾎液采集、检测和分发⼯作延误，⼀些诊所启动了“严重⾎液短缺”预案。此次泄露的数据仅限于姓名和社保号码，但姓名和社保号码可能会被⽤于身份盗窃和⾦融欺诈，由于这些信息不易更改，相关⻛险将持续多年。
15. **欧盟执法培训机构发⽣⼤规模数据泄露**
    - 欧盟执法培训机构（CEPOL）近⽇披露了⼀起⼤规模数据泄漏事件。该机构承认在2024年5⽉遭受的⼀次⽹络攻击中，导致近10万名参与CEPOL培训的个⼈数据可能被泄露。这起事件凸显执法机构正⾯临⽇益严峻的⽹络安全威胁。
16. **BOART & WIRE S.R.L 已成为**SARCOMA**勒索软件的受害者**
    - BOART&WIRE 2025 年 1 ⽉ 14 ⽇确认的泄漏规模约为 17 GB，泄漏档案包含包括 SQL 数据库在内的各种⽂件，进⼀步表明了可能影响运营和客户关系的⼴泛妥协。
17. **标签巨头艾利公司称网站遭黑客入侵以窃取信用卡信息**
    - 艾利产品公司警告称，其网站遭到黑客入侵，导致客户信用卡和个人信息被盗，发生数据泄露事件。攻击者已于2024年7月18日在公司网上商店域名“avery.com”上植入了信用卡侧录器。因此，2024年7月18日至12月9日期间，客户在艾利公司网站上输入的敏感支付信息被泄露给了威胁行为者，影响了61,193名艾利客户，已泄露的数据足以让不法分子以受害者名义进行欺诈交易，并在其账户中进行未经授权的购买。
18. **黑客入侵西班牙电信网络，泄露 2.3 GB 在线数据**
    - 西班牙跨国电信公司 Telefonica 证实其内部售票系统数据遭泄露。此前，网络犯罪和黑客论坛 Breach Forums 上出现了被盗数据。该公司已确认其售票系统遭到入侵，被窃取大约 2.3GB 的文档、票据和各种数据。
19. **惠普企业（HPE）发生重大数据泄漏事件**
    - 惠普企业（HPE）遭遇了一起重大数据泄露事件，威胁行为者IntelBroker、zjj和EnergyWeaponUser声称对此负责。此次攻击涉及HPE的多个关键系统，泄露了大量敏感数据，包括私有GitHub存储库、Docker构建、SAP Hybris文档、证书（私钥和公钥）、产品源代码、API访问凭据、WePay集成、自托管GitHub存储库以及用户个人身份信息（PII）。攻击者通过暗网论坛BreachForums公开了部分泄露数据，并提供了相关证据以支持其说法。帖子中没有透露数据的总体数量，也没有提及售价，只是留下了联系方式。
20. **Otelier数据泄露事件暴露了数百万⼈的信息和酒店预订信息**
    - 近⽇酒店管理平台 Otelier 遭受数据泄露，因为威胁者⼊侵了其亚⻢逊 S3 云存储，窃取了数百万客⼈的个⼈信息以及万豪、希尔顿和凯悦等知名酒店品牌的预订信息。据称，漏洞⾸次发⽣在 2024 年 7 ⽉，⼀直持续到 10 ⽉，威胁者声称从 Otelier 的亚⻢逊 AWS S3 存储桶中窃取了近 8 TB 的数据。 在给BleepingComputer 的⼀份声明中，Otelier 证实了此次⼊侵事件，并表示正在与受影响的客户进⾏沟通。
21. **Marukai Corporation遭遇Lynx勒索攻击事件**
    - 近⽇⽇本零售业知名企业Marukai Corporation成为LYNX勒索软件的受害者，已经渗透了该组织的数据库，影响了其运营和客户服务。
22. **Bethany医院遭遇**Spacebears**勒索攻击事件**
    - 据报道，印度的Bethany医院成为Spacebears勒索⽬标。该组织声称已经渗透了关键的组织数据，包括数据库、报告、员⼯记录和患者信息。据称这些数据计划在3-4天内发布。
23. **因遭勒索软件泄露超近250万人临床信息，恩佐生化公司赔偿5400万元**
    - 据安全内参1月20日消息，恩佐生化（Enzo Biochem）公司决定就一起勒索软件攻击案件与集体诉讼方达成和解，同意赔偿750万美元（约合人民币5487万元）。此次攻击导致约250万人次的诊断测试信息和个人数据遭到泄露，攻击发生在2023年4月，攻击者未经授权访问并获取了约247万人的临床测试信息。尽管公司持续运营，但在2023年4月11日，公司发现攻击者已访问了包括姓名、测试结果以及大约60万个社会保障号码等敏感信息。
24. **美国金融机构数据泄露事件**
    - 2025年1月18日，美国USE联邦信用合作社遭到网络攻击，攻击者为Qiin。该金融机构的所有数据将在2025年1月24日可供下载。此次事件可能导致会员的财务安全和隐私受到威胁，攻击者的动机为经济利益、数据盗窃或服务中断，可能使用复杂的网络战术来利用系统漏洞。
25. **承包商失败：Rostelecom 正在调查数据泄露事件**
    - 俄罗斯电信巨头Rostelecom报告称，其承包商的基础设施可能存在数据泄露问题。初步调查显示，事件未涉及客户特别敏感的个人数据。Rostelecom表示，此次泄露可能与承包商的基础设施有关，并已采取措施消除威胁。受影响的资源包括company.rt.ru和zakupki.rostelecom.ru网站，这些网站主要用于企业服务，不包含私人客户的个人数据。尽管初步调查未发现特别敏感信息泄露，Rostelecom仍建议用户重置密码并启用双因素身份验证。此前，黑客组织Silent Crow声称攻击了这些网站，并获取了15.4万个唯一电子邮件地址和10.1万个电话号码的数据。
26. **中国某部数据泄露事件引发隐私与安全担忧**
    - Dark Web Informer网站1月23日报道，名为“Mrblackxx”的不法分子在暗网论坛Leakbase称窃取了中国人力资源和社会保障部官网的公民数据，涉及姓名、电话号码、身份证号码、性别、生日、公司、城市、地址等字段，其掌握的数据总条数有400万条，数据售价未知。经验证，中国人力资源和社会保障部官网可正常访问。此外，数据存在电话号码与支付宝实名认证姓名不符的情况，因此，数据真实性有待进一步核实。
27. **大规模数据泄露影响格鲁吉亚全体人口**
    - 格鲁吉亚发生了一起大规模数据泄露事件，约500万条个人数据记录和720多万个电话号码被公开。此次泄露的数据包括身份证号码、全名、出生日期、保险证书号码等敏感信息，影响了格鲁吉亚全国约400万人口。尽管服务器在发现后已被关闭，但泄露的数据仍可能被用于身份盗窃、金融欺诈和社会工程攻击。
28. **以色列疑遭遇大规模数据泄露，Bjorka声称窃取数十年国防机密**
    - 据Twitter账户@MonThreat 2025年1月25日报道，威胁行为者“Bjorka”声称对以色列实施大规模数据泄露，涉及政府、企业和国防部门的敏感信息。泄露数据包括外交和军事关系、国防技术、秘密合同及机密军事坐标，时间跨度从1980年至今。攻击使用了一种特殊病毒，泄露内容涵盖防空系统、武器储存地点及中东协同防御战略。Bjorka以50,000美元加密货币的价格出售这些数据。
29. **AWS Amazon销售数据疑遭泄露，GD LockerSec声称窃取敏感信息**
    - 据Twitter账户@MonThreat 2025年1月25日报道，威胁行为者组织GD LockerSec声称泄露了AWS Amazon的销售数据。泄露的CSV文件包含敏感信息，如客户ID、销售方式、销售商品数量、收入、客户年份、站点访问量和州等。此次泄露可能对Amazon及其客户造成重大影响，尤其是涉及商业机密和客户隐私的部分。目前，Amazon尚未对此事件发表官方声明。
30. **国内某科技遭Ransomhouse勒索软件攻击，500GB数据被窃**
    - 2025年1月27日，国内数据管理公司某数科技（XXXXX SHU Technology Corp）成为Ransomhouse勒索软件攻击的受害者。据勒索组织声称，已窃取该公司500GB的敏感数据。该科技公司专注于大数据和人工智能领域，此次事件可能对其客户数据安全及企业声誉造成严重影响。
31. **韩国Mahalo酒店数据遭泄露，威胁行为者公开出售数据库**
    - 2025年1月26日，威胁行为者“viceCoolMan”在BreachForums论坛声称已获取并出售韩国知名酒店品牌Mahalo Hotel（mahalohotel.co.kr）的数据库。泄露数据包括运营数据、元数据及测试数据，可能涉及客户隐私及财务信息。
32. **出售900多个未发布的数据库：数据泄露风险加剧**
    - DarkWebInformer网站1月28日报道， 威胁行为者Seacoat在BreachForums上声称正在出售超过900个未发布的数据库。这些数据库据称在过去几年内被泄露，涵盖了多个行业和在线论坛，包括游戏社区、医疗保健组织、赌博网站、小众论坛（如棒球、交易卡等）、名人相关网站以及各种运行vBulletin、IPB、phpBB等论坛软件的平台。泄露的数据包含用户名、电子邮件地址、IP地址和其他用户相关数据，部分数据库可能还包含金融交易细节和敏感患者信息。Seacoat通过Jabber和Telegram与潜在买家沟通，并使用违约托管服务来促进交易。
33. **台湾电气设备制造商VPN网络访问权限被出售**
    - 2025年1月29日，据威胁监视器@MonThreat消息，一名网络威胁行为者在暗网声称已出售一家台湾电气设备和零部件制造企业的网络访问权限。该公司年收入约3.4亿美元。被入侵的基础设施包括约480台可通过VPN访问的域计算机、1035台LDAP列出的计算机和799个域用户账户。
34. **比利时联邦警察局遭遇重大数据泄露，18GB敏感信息被窃取**
    - 近日，一名化名为“vobka”的网络犯罪分子在黑客论坛上发布了一起针对比利时联邦警察局的数据泄露事件。攻击者声称窃取了18GB的敏感数据，包括警察人员的人事记录、嫌疑犯照片、法律文件、调查报告以及内部系统的机密文件。此次泄露事件可能源于警方内联网的被盗，数据已被压缩并在泄密市场上提供下载。泄露内容包括警察身份信息、刑事调查记录和作战情报，可能对人身安全、正在进行的案件以及执法活动造成严重影响。比利时联邦警察局尚未对此事件作出回应，但此次泄露凸显了执法机构在数据安全方面的脆弱性，需加强网络安全防护和内部监控。
35. **Globe Life保险公司850,000客户数据被泄露**
    - Globe Life保险公司1月31日确认了一起可能影响额外850,000客户的数据泄露事件，客户信息包括姓名、地址、电话号码和部分财务信息。对此，Globe Life采取了紧急响应措施，包括通知所有受影响的客户，并提供为期一年的身份监测服务以防止身份盗用。此外，公司还对其安全政策进行了审查和更新，力求加强系统的防护力度。至今，公司正与安全专家合作进行全面的调查，以确定泄露的详细情况和进一步的补救措施。
36. **思科企业通信工具Webex聊天漏洞暴露组织聊天历史记录**
    - 思科Webex Chat（原IMI Chat）被发现存在严重安全漏洞，允许未经授权的攻击者访问数百万条实时客户支持消息，泄露敏感客户和组织数据。该漏洞源于客户端密钥（clientKey）在API调用中被不当重用，攻击者可通过公开端点提取聊天配置和clientKey，进而访问聊天历史记录，包括个人身份信息（PII）、凭证和内部工作流程等。Ophion Security报告称，攻击者还可通过特定API端点检索完整聊天对话内容。
37. **美国**data.gov**⻔户⽹站数据消失引发科学界担忧**
    - Securitylab⽹站2⽉2⽇报道，美国最⼤的开放数据⻔户⽹站data.gov上已有2000多个数据集消失，引起了科学界的严重担忧。数据显示，⾃1⽉21⽇⾄2⽉初，数据集数量从307,854组减少⾄305,564组。哈佛⼤学研究员杰克·库什曼指出，data.gov作为聚合器运⾏，⽂件可能从平台消失但仍可在各机构⽹站获取。404 Media调查发现，部分消失资料仍可在联邦机构⽹站找到，但有些⽂件下载时返回404错误。受影响最严重的档案馆包括美国能源部、NOAA、内政部、NASA和环境保护局。
38. **美国犯罪数据库疑似泄露，**7000**万条记录曝光**
    - DarkWebInformer⽹站2⽉2⽇报道，⼀名威胁⾏为者Sythe涉嫌泄露了包含7000万条记录的美国犯罪数据库。泄露的数据包括全名、出⽣⽇期、地址、指控⽇期、身⾼体重、眼睛和头发颜⾊、社会安全号码、国家犯罪信息中⼼代码、逮捕机构和案件编号、法院费⽤和罚款、以及缓刑和假释⽇期。此次泄露可能导致严重的隐私⻛险、身份盗窃和欺诈，甚⾄国家安全⻛险。建议受影响个⼈监控信⽤报告，执法机构调查数据真实性，⽹络安全团队加强保护措施。
39. **美国某ISP防火墙服务器访问权限被非法出售**
    - 2025年2月3日，黑客 nastya_miyako 在暗网论坛宣称正在出售对美国某互联网服务提供商(ISP)防火墙服务器的根访问权限。该访问权限允许对系统进行完全控制，可能导致网络安全规则被操纵、保护机制被禁用或后门被创建，威胁客户数据和内部基础设施安全。
40. **伊隆·马斯克团队获美国联邦系统完全访问权限，引发安全担忧**
    - SecurityLab2月4日报道，埃隆·马斯克领导的政府效能办公室（DOGE）员工获得了美国联邦网络的无限制访问权限，引发信息安全专家的严重担忧。消息人士称，DOGE员工可能将未知安全措施的计算机连接到美国人事管理办公室（OPM）网络，暴露联邦雇员数据，包括背景调查和安全许可信息。专家警告，DOGE对财政部支付系统的访问威胁国家安全，因为这些系统存储情报承包商付款数据及高级官员个人信息。目前尚不清楚DOGE对联邦机构系统的渗透程度，但未经授权的访问方式和设备增加了安全风险。
41. **英国核能和国防承包商网络访问权限出售**
    - 2025年2月5日，暗网论坛上出现一则帖子，声称提供对英国核能和国防承包商防火墙托管服务器的访问权限，出售价格为800美元，且明确表示价格不可商议，仅限“认真买家”。该帖子表明攻击者已获得服务器的根访问权限，这可能对英国的核能和国防安全构成严重威胁。
42. **国际刑警组织数据库遭泄露，2.6GB敏感执法数据曝光**
    - 2025年2月6日，黑客FutureSeeker在BreachForums论坛上宣称，已泄露国际刑警组织“Relief”数据库的2.6GB数据。该数据库用于全球执法机构追踪毒品相关证据，泄露内容包括警官详细信息、毒品查获记录、案件详情及1003张法医图像。泄露数据涉及多个国家，可能危及国际毒品调查和执法人员安全。国际刑警组织尚未对此事作出回应，但事件已引发对执法数据安全的广泛担忧。专家建议立即调查泄露来源并加强数据库安全措施。
43. **暗网用户SkyWave声称将出售4.5亿条中国某通速递的用户数据**
    - 2月8日，暗网用户SkyWave声称将出售4.5亿条中国某通速递的用户数据，售价为10,000美元。这一数据泄露事件可能涉及大量用户的个人信息，包括姓名、地址、联系方式等敏感数据。
44. **甲方遭勒索软件攻击，供应商承担超3600万元恢复费用**
    - 美国罗德岛州卫生和社会服务系统在去年12月遭遇勒索软件攻击。州长DanMcKee于2月4日宣布，该州在线公共福利系统RI Bridge的供应商德勤将提供500万美元（约合人民币3643.2万元），以帮助支付恢复费用。此次攻击最早于12月5日被发现，攻击者随后在暗网上公开了被窃取的文件，其中包括罗德岛州居民的社会安全号码、就业信息和财务数据。
45. **以色列警方遭遇重大数据泄露，2.1TB敏感信息被窃取**
    - 2月9日，黑客组织Handala Hack Team宣布成功入侵以色列警方系统，窃取了2.1TB的敏感数据，并在暗网公开了部分内容。泄露的数据包括人事档案、军械库库存、医疗和心理记录、案件档案、武器许可证以及身份证明文件等共计35万份文档。Handala在声明中指责以色列警方的网络安全措施存在严重漏洞，并声称此次行动是对其“傲慢”的回应。黑客组织还提供了部分数据的下载链接，口令为“handala”。
46. **伊朗铁路公司cPanel访问权限遭泄露，网络安全再亮红灯**
    - 2月11日，威胁行为者Rachel Hunter在Telegram上声称，已成功泄露伊朗伊斯兰共和国铁路公司的cPanel访问权限。此次攻击针对伊朗的运输和物流行业，可能对关键基础设施造成严重威胁。cPanel作为网站管理的重要工具，其泄露可能导致数据被盗、系统被操控甚至服务中断。目前，伊朗官方尚未对此事件作出回应。
47. **美国多家企业VPN和RDP访问权限被公开出售**
    - 2月11日，威胁行为者DNI在OpenWeb平台上公开出售多个美国未指定组织的VPN和RDP访问权限，涉及软件、有线和卫星以及商业建筑等行业。访问权限价格在700至800美元之间，涵盖FortiVPN连接，并可访问域控制器、SQL服务器、CRM系统及Web服务等关键基础设施。
48. **伊朗SS7服务器遭黑客兜售，通信安全面临严重威胁**
    - 2月12日，黑客论坛用户“longpig”公开出售被破解的SS7服务器访问权限，标价1.4万美元。SS7（信令系统7）是全球电话网络的核心协议，被攻击后可实现短信和通话重定向、监控通话记录、篡改账单等操作，甚至可拦截OTP（一次性密码），严重威胁通信安全。卖家声称提供私人服务器配置和使用手册，并仅接受门罗币（XMR）支付，交易通过Dread托管完成。此类攻击不仅针对个人隐私，还可能被用于大规模监控和金融欺诈。
49. **越南公民敏感数据遭泄露，11GB信息被黑客兜售**
    - 2月13日，网络威胁情报平台Dark Web Informer披露，一名威胁行为者正在暗网出售11GB越南公民的敏感数据，内容包括身份证号码、全名、出生日期、性别、国籍、籍贯、居住地及有效期等。
50. **伊朗SS7服务器遭黑客兜售，通信安全面临严重威胁**
    - 2月12日，黑客论坛用户“longpig”公开出售被破解的SS7服务器访问权限，标价1.4万美元。SS7（信令系统7）是全球电话网络的核心协议，被攻击后可实现短信和通话重定向、监控通话记录、篡改账单等操作，甚至可拦截OTP（一次性密码），严重威胁通信安全。卖家声称提供私人服务器配置和使用手册，并仅接受门罗币（XMR）支付，交易通过Dread托管完成。此类攻击不仅针对个人隐私，还可能被用于大规模监控和金融欺诈。
51. **越南公民敏感数据遭泄露，11GB信息被黑客兜售**
    - 2月13日，网络威胁情报平台Dark Web Informer披露，一名威胁行为者正在暗网出售11GB越南公民的敏感数据，内容包括身份证号码、全名、出生日期、性别、国籍、籍贯、居住地及有效期等。
52. **OmniGPT 聚合类 AI 平台疑遭黑客入侵，3400 万条聊天记录遭泄露**
    - 用户Gloomer在 BreachForums 上发布帖子，声称自己成功入侵 AI 平台 OmniGPT，获取了一系列用户隐私信息，涉及 3 万名用户电子邮件、电话号码以及 3400 万条用户对话记录。OmniGPT 实际上是一款整合了各大厂商 API 的 AI 聚合平台，包含 ChatGPT-4、Claude 3.5、Perplexity、Gemini 等模型，提供团队协作工具、数据管理和图片分析等。HackRead 调查团队分析黑客公开的平台隐私信息，发现黑客所述内容属实，这些隐私信息涉及用户生活日常、云盘分享链接，账号信息、账单信息和 API 密钥、学生文凭等。
53. **网上流传美国国际开发署(USAID)员工名单疑不实**
    - 近期国内多家网安相关媒体正在流传一份号称马斯克的 DOGE 团队流出的美国国际开发署(USAID)在中国、日韩、韩国员工名单（含简历），经核查在外网知名媒体的报道中未明确提及该文件，简历中存在AI生成和机器翻译痕迹，可信度较低。
54. **近期多起VPN权限售卖事件，涉及美国关键部门和企业**
    - 某论坛上出现了多起VPN权限售卖事件，涉及美国国防部、空军、国家海洋和大气管理局（NOAA）等关键部门，以及大型媒体公司、公共基础设施建设和猎头公司等重要企业。这些帖子由用户“miyak0”和“b0nd”发布，时间集中在2025年2月1日至2月15日之间。售卖内容包括企业VPN访问权限，价格从免费到300美元不等，部分帖子标注“已售出”，表明此类非法交易已达成。

------

### 四、重大漏洞风险提示合集

1. **新型“双击劫持”漏洞可绕过主流网站点击劫持防护**
   - 安全研究人员披露了一种名为“双击劫持”的新型攻击手法。攻击者会诱导用户在短时间内连续点击特定内容两次，从而绕过主流网站常用的 Clickjacking 防护机制（如 X-Frame-Options 或 Content-Security-Policy）。该漏洞对多家主流网站（含社交媒体、电商平台等）均具备一定威胁，并可在移动端和桌面端环境下实施。
2. **多款Chrome浏览器扩展程序被植入恶意代码，用户数据或遭窃**
   - 近期，至少五款Chrome浏览器扩展程序遭到黑客入侵，攻击者通过注入恶意代码窃取用户敏感信息。受影响的扩展程序包括数据丢失防护公司Cyberhaven的插件等。用户应及时更新或移除受影响的扩展程序，并提高对网络钓鱼攻击的警惕性。
3. **大华智能物联综合管理平台 GetClassValue.jsp 远程代码执行漏洞**
   - 大华智能物联综合管理平台的 GetClassValue.jsp 页面存在严重的远程代码执行漏洞，影响5.0.16之前所有版本，已造成严重影响。目前大华已发布补丁，建议受影响用户立即更新并加强安全防护。
   - 我行网安中心收到情报后第一时间开展全行排查，现已排查完毕，共7家分行涉及该漏洞，涉及资产数10个，均部署在内网区域，无法通过互联网访问。修复工作已同步启动，将于下周完成全部修复。
4. **Apache Tomcat 条件竞争文件上传漏洞（CVE-2024-56337）安全风险通告**
   - 官方披露 CVE-2024-56337 Apache Tomcat 条件竞争文件上传漏洞，攻击者可构造恶意请求上传 webshell 并造成远程代码执行。该漏洞源于官方在针对 CVE-2024-50379 的修复中不够全面，导致在不同 Java 版本的情况下可能存在绕过。利用条件为当默认 servlet 启用了写权限且系统属性 sun.io.useCanonCaches 为 true（Java 8或 Java 11的默认设置，Java 17默认为false，Java 21及更高版本不受影响）。
   - 网安中心收到情报后第一时间开展全行排查，现已排查完毕，我行资产均不在该漏洞影响范围。
5. **LDAP Nightmare 漏洞：未打补丁的 Windows 服务器面临崩溃重启风险**
   - 近期微软已在2024年12月的“补丁星期二”更新中修复了CVE-2024-49113（CVSS评分：7.5）和CVE-2024-49112（CVSS评分：9.8）两个漏洞，后者是该组件中的一个关键整数溢出漏洞，可能导致远程代码执行。
   - 网安中心收到情报后第一时间开展全行排查，现已排查完毕，涉及生产域和测试域windows服务器较多，预计于今年上半年完成修复。
6. **Max - Critical Aviatrix RCE漏洞（编号CVE - 2024 - 50603）被云攻击者⼤肆利⽤**
   - 此漏洞在CVSS评分中⾼达10分（满分10分），能够在受影响系统上执⾏未经身份验证的远程代码，⽹络犯罪分⼦借此漏洞植⼊恶意软件。最坏的情况下，该漏洞会让未经身份验证的远程攻击者在受影响系统上运⾏任意命令，进⽽完全掌控该系统。⽬前，攻击者利⽤此漏洞在易受攻击的⽬标上部署XMRig加密货币挖矿恶意软件和Sliver后⻔。该漏洞存在于所有版本低于7.2.4996或7.1.4191的受⽀持AviatrixController版本中。Aviatrix已经发布了针对该漏洞的补丁，并且建议相关组织进⾏补丁安装或者升级到Controller的7.1.4191或7.2.4996版本。
7. **近期**Fortinet**防⽕墙频遭攻击，疑似零⽇漏洞被利⽤**
   - 近期⼀系列针对Fortinet FortiGate防⽕墙设备的攻击可能源于⼀个零⽇漏洞。⽬标直指管理接⼝暴露在公共互联⽹上Fortinet FortiGate防⽕墙设备。该⾏动涉及在防⽕墙管理接⼝上进⾏未授权的管理员登录、创建新账户、通过这些账户进⾏SSL VPN认证，以及进⾏各种其他配置更改。受影响设备的固件版本介于2024年2⽉和10⽉发布的7.0.14和7.0.16之间。
   - ⽹安中⼼收到情报后第⼀时间开展全⾏排查，现已排查完毕，均不涉及漏洞。卢森堡和伦敦分⾏使⽤的Fortinet FortiGate版本不在漏洞影响范围内，不涉及；农银国际、新加坡和东京使⽤了 Fortinet 但未开放对外管理地址，也没有使⽤其管理软件，不涉及。
8. Windows**远程桌⾯⽹关出现重⼤漏洞**
   - 微软披露了其Windows远程桌⾯⽹关（RD Gateway）中的⼀个重⼤漏洞，该漏洞可能允许攻击者利⽤竞争条件，导致拒绝服务（DoS）攻击，对依赖RD Gateway进⾏安全远程访问的组织构成严重威胁。该漏洞被标识为CVE-2025-21225，已在2025年1⽉的补丁星期⼆更新中得到修复。
9. **Microsoft Outlook 中的严重零点击 OLE 漏洞会导致远程代码执行**
   - 最近修补的 Microsoft Outlook 漏洞CVE-2025-21298，根据CVSS评分被评为9.8分。该漏洞可由有害的 RTF 文档触发，这些文档通常在网络钓鱼活动中作为附件或链接发送，目的是诱使受害者打开这些文档。网安中心收到情报后第⼀时间开展全⾏排查，目前处于排查中，已反馈的机构均反馈不涉及。
10. **新的 Cleo 零日 RCE 漏洞在数据盗窃攻击中被利用**
    - 据2025年1月23日消息，黑客正在积极利用 Cleo 托管文件传输软件中的零日漏洞来破坏企业网络并进行数据盗窃攻击。该漏洞允许不受限制的文件上传和下载，从而导致远程代码执行。Cleo MFT 漏洞影响版本 5.8.0.21 及更早版本，是对先前修复的漏洞 CVE-2024-50623 的绕过，Cleo 于 2024 年 10 月解决了该漏洞。但是，该修复并不完善，依然允许威胁者绕过它并继续在攻击中利用。
    - 接中国人民银行通知，网安中心已于2024年12月23日组织排查过其前置漏洞CVE-2024-50623，各机构反馈均不涉及。后续将持续跟进监管指示。

11. **QNAP修复HBS备份应用中的六个rsync漏洞，防止远程代码执行**
    - 据BleepingComputer网站1月23日报道，QNAP修复了其HBS 3 Hybrid Backup Sync备份与灾难恢复解决方案中的六个rsync漏洞，这些漏洞可能允许攻击者在未修补的网络附加存储（NAS）设备上执行远程代码。受影响的漏洞包括CVE-2024-12084（堆缓冲区溢出）、CVE-2024-12085（信息泄露）、CVE-2024-12086（服务器泄露客户端文件）、CVE-2024-12087（路径遍历）、CVE-2024-12088（绕过安全链接）和CVE-2024-12747（符号链接竞争条件）。QNAP建议将HBS 3 Hybrid Backup Sync更新至25.1.4.952版本以修复这些漏洞。攻击者可通过组合这些漏洞形成攻击链，利用匿名读取访问权限在目标设备上执行任意代码。
    - 接中国人民银行通知，网安中心于2025年1月21日组织排查相关漏洞CVE-2024-12084及CVE-2024-12085，目前各机构反馈均不涉及。相关排查情况将持续跟进。
12. **针对Windows CLFS缓冲区溢出漏洞发布PoC漏洞利用**
    - CybersecurityNews网站1月29日报道，针对Windows通用日志文件系统（CLFS）漏洞（CVE-2024-49138）的概念验证（PoC）漏洞利用已发布。该漏洞是一个基于堆的缓冲区溢出漏洞，存在于Windows CLFS驱动程序（clfs.sys）中的CClfsBaseFilePersisted类的LoadContainerQ()和WriteMetadataBlock()函数中。攻击者可通过操纵基础日志文件（BLF）的元数据块，在内核模式下实现任意读/写功能，从而提升权限。微软已于2024年12月10日通过更新KB5048685修补了该漏洞，但该漏洞已被广泛利用。PoC漏洞利用展示了如何通过劫持伪CClfsContainer对象中的函数指针来执行任意代码，并覆盖内核结构以实现权限提升。建议组织立即应用补丁，监控异常行为，并使用端点检测工具识别与CLFS利用相关的活动。
13. **阿里云存储服务漏洞曝光，未经授权用户可上传数据**
    - Cybersecurity News 2月3日报道，阿里云对象存储服务被发现存在一个重大安全(Oss)漏洞，允许未经授权的用户将数据上传至云存储。该漏洞源于HTTP PUT方法的不当配置，导致无需认证即可上传文件，可能引发未经授权的数据存储、敏感文件覆盖以及潜在的数据泄露风险。
